태그 : #취업 #인공지능 #AI 

강사 : 김도현
약력 : 현대, 대학원, 창업
- 인공지능, 딥러닝, 텍스트 마이닝, 자연어처리


### 01 AI 직군 채용동향
- 현재 상황
	- ChatGPT-4o와의 대화
		- 인공지능과 대화 
		- 인간과 자연스러운 대화가 가능하다.
		- 농담과 같은 유머런스한 대화가 가능하다.
		- 사람의 얼굴을 인식하고 감정을 인식한다.
	- 동시 통역, 수학공부
	- Sora  : 텍스트로 부터 이미지 동영상을 만들어 낸다.
	- 기술의 진보가 엄청 빠르다.
	- 매우 빠르다.
- 최근 인공지능의 발전
	- 인공지능의 발전이 너무나 빠르다. 현업 연구자들도 따라가기 버거워 할 정도로 빠르게 변화하는 중이다.
- AI 직군의 채용 현황
	- AI 직군은 최근 불황인 대부분의 다른 업종들과 달리 아직까지 채용이 원할한 편
	- 실체가 있고 수익까지 연결이 가능한 기술이기 때문
	- 이 전에 여러 웨이브가 존재한다. 닷컴 > 빅 데이터 > 인공지능
	- 현실에 존재하는 것 : 스마트 폰 > 인공지능(아직까지, 발전 중) -> 새로운 세상이 만들어 지고 있다.
- AI 직군의 채용 전망
	- AI 직군의 채용 수요는 꽤 지속적으로 이어질 것이라 전망
	- 대규모 AI를 커스터마이징 및 서비스화 하는 분야들이 점점 늘어날 것
- AI 직군을 나눈다면?
	- AI 리서치
		- 최신 연구 및 기술 동향을 파악하고 현 서비스에 접모그 신제품 프로토타입 제작 등
		- 채용
			- 석사 이상급을 채용한다.
			- 대학원 졸업 이상의 인원들만 모집하는 분야
			- 학부에서 우수한 학생들이 있으면 채용
			- 한계가 존재한다.
			- 데이터 정제 부분이나 모델 조사 등 주요하지 않은 부분에 배치될 확률이 높음
			- 연구하는 방법론을 배우지 못해 학부는 힘들다.
			- 
	- AI 엔지니어
		- AI 모델의 서빙이 원할히 되도록 운영 및 유지보수
		- 채용
			- 학사 출신들도 많이 채용
			- 경력이 중요한 분야
			- 스타트업 등에서 하드하게 경력을 쌓고 중견/대기업으로 이직하는 경우가 많음
			- 신입사원 수준에서 실무 경험이 상당히 어려움
			- 회사
				1. 실무 경험이 있는 사람
				2. 기본기가 탄탄한 사람을 원함
			- 리눅스, 알고림즘, 자료구조, 프로젝트
			- 실제로 무언가를 해본 경험
			- 포트폴리오가 중요함
	- 두 직군 모두 기본적으로
		- 발전이 빠르기 때문에 지속적인 학습
		- 리서치는 최신논문, 동향, 뉴스 등 항상 읽고 여러 모델을 구현 및 추론
		- 서빙/ 연동하는 여러 기술들 계속 캐치업
	- 회사 마다 구분을 하던가 안 한다.
- 회사 중에서 수익성이 있는 회사인지 확인한다.
	- '수익성'
- AI 개발자들의 양극화
	- AI 직군 내에서도 대우가 점점 많이 달라지고 있음
	- AI를 잘 쓰는지에 대한 여부가 향후 대우에 영향
- 어줍잖은 스타트업은 긴장해라
	- AI의 한계를 규정짓고 이를 약간 보완해서 서비스를 하려고 하는 스타트업들은 신중히 생각해야 한다.
- 질문
	- 부트캠프 수료
		- 차별성, 무슨 프로젝트를 했는가?
		- 서비스 하는 것
			- 웹 운영
		- 포트폴리오의 차별성이 중요하다.
### 02 가야할 회사, 가지 말아야 할 회사
- AI 엔지니어로써 바라보는 회사
	- 연봉
	- 성장성 
	- 팀원

### 03 채용공고 분석
- 채용공고 확인
	- 포지션 살펴보기
	- 주용 업무
	- 지원
- 회사 소개 페이지
	- 사업의 개요
	- 경영 보고서

### 04 현직자
